---
path: 2019-year-and-summary
title: 凡是过往，皆为序章
desc: 凡是发生的事情都已经成为过去，不念过往，不惧将来。
createAt: 2020.01.01
tag: [总结]
classify: 总结
---
## 前言

又是一年的结束，不知是否是长大的缘故还是网上所谓2012年后时间越过越快的谬论。这一年仿佛没有留下记忆的过去的，过往的每一天没有留下任何一点特别的记忆。在新年的第一天回味去年的时间，一直在询问自己这一年到底是过了1年还是365个一天？

## 过往

19年虽然感觉过的很快，过的很迷茫，但也实实在在的发生了一些事情。自己也从学校开始步入社会，自己也开始慢慢从学生这一角色到成年人的转变。

### 家庭

今年家里还是发生了比较大的事情吧。6月的地震，似乎让家里面每个人都有不同的想法，父母半辈子的积蓄修建的房屋在地震过后，有所破损。父亲观点觉得房屋加固一下就能居住，主要原因还是节余一下开支，父亲的原话还记忆犹新，他和母亲已经老了，没有在积累一座房屋钱的能力了，还需要剩一点钱给我结婚生子。但我个人还是比较倾向拆除重修的，虽然的的确确要花掉他们近半辈子的积蓄，但是这样的确是一个比较好的办法。但是主要的决定权还是在他们手上，作为子女的我有义务帮他们提供意见，但是没有给他们做决定的权利。就这一件问题，父亲被折磨了半年，也在考虑应该如何去解决这个问题。终于在年末的时候父亲还是采纳了我的意见，家里的房子拆除了，准备在原来的基础上重新修建。

忽然记起网络上的一句问题，你什么时候发现你长大了？我觉得大概就是父亲找我拿主意的时候吧，因为那个时候你做的决定能影响一家人，甚至可能会改变一家人。

### 个人

今年可能最大的感受就是离开校园，步入社会了吧。

从3月份进入知道创宇实习到8月份离职再准备校招，然后11月份拿到字节的offer，12月份背井离乡的来到北京实习。一路上虽然有不少的同路人，但是感觉自己还是一个独行者，同路人这么多，自己还是一个人在独行，忍受着孤独，一个人生活，一个人吃饭，一个人逛街，一个人上下班，一个人走在路上，看着旁边和身边朋友一起谈论，可能自己只能选择当没看见吧。自己需要什么可能只有自己知道吧！

学习上今年感觉没有突破，也没有去尝试什么新鲜事物，可能唯一的成长就是在工作中吧，把理论知识用到了工作中，大概时间不够是一个不是理由的理由吧。但是每天下班回去以后，是真的疲惫，周末也只想睡个懒觉，或者说也在一丝胡思乱想，作着自己的白日大梦。很多计划去做的事情都没有去完成，这一点希望今年能有所改进吧。也应该去考虑一下自己以后的路如何走吧。

## 序章

看了一下去年的计划，大部分都没有完成。可能今年的计划需要合理且能对目前有高度，否则只是一个好看的目标是没有任何价值的。

1. 看文学著作，提升自己的个人修养。其实去年计划看三本文学作品，但是目前只是看了一点前言，都没有坚持下来。希望今年能抽出时间完成。
2. 多出去看看。在成都读书3年基本上只去过成都少数几个景点，希望今年能在节假日多出去逛逛，不要每天待在屋里。
3. 技术上的提升。写文章可以加深自己对知识点的理解，也能为后来者提供帮助，去年计划30篇。但是貌似只写了几篇，个人感觉当时可能是头脑发热吧。计划今年能每个月完成一篇带有自己理解的高质量文章。
4. 工作上的提升。今年肯定是毕业，然后实习转正的一年，我不认为自己比其他人差，所以今年能在职场能有所收获。

至于其他，可能没有在今年的计划当中！至于脱单，其实现在自己的不是很强求，虽然家里面在各种催婚，但是我希望遇到是对的，而不是凑合，也不是见色起意。人的精力是有限的，做事也要一件一件的做，现在可能需要抓住重点往前冲吧。

## 最后

随着自己的年龄增长，以前的一些年少轻狂的话，现在感觉到一丝丝的可笑。但是生活还得继续，身上挑有胆子，那么就不能轻易的放弃。既然选择了负重前行，那就不惧将来，只争朝夕，不负韶华。