---
path: 2018-year-end-review
title: 我们都是追梦人
desc: 回望2018，展望2019，我们都是追梦人。
createAt: 2019.01.01
tag: [总结]
classify: 总结
---
## 写在前面

**岁月不居，时节如流！**

2018悄然结束，从年前到现在的一件件事，一幅幅画面缺丢失不去。时不时浮现在眼前，仿佛经历就在昨天。不论对喜悦的留恋，还是对坏事的惋惜。时间不会因为你的留恋而有所停足，岁月也不会因为你的惋惜而倒回。旧梦结束的地方，是新梦开始的地方。

## 旧梦回味

2018是个人认为经历事情最多的一年，不论是亲情上、爱情上、学习上、学校工作上还是其他的方方面面都有所涉及，都有所经历，有所改变。有所得，有所失，有所感，有所悟！

### 家庭

1. 2018年1月，全家人一起去县里面的照相馆照了全家福的照片。本来开始父亲是极力反对的，认为是在浪费钱。但是经过我和我姐的极力劝说，还是去照了。智能手机普及的时代，照相变成了一件很简单的事情，但是照片始终存放在手机里面，只能在给别人‘炫耀’的时候才会翻动，远远没有以前打印出来的照片有感情。所以物欲横流的时代，以前的东西似乎需要重新拾回。
2. 大年初六，我们几个姐弟之间吵了一架。导火索是一件小事，但是就是这一件小事变成了压死骆驼的最后一根稻草。以前大家似乎都是得过且过，都各自让一步，但是一味的避让不是解决问题的方法。所以吵一吵还是很好的，至少把多年来互相压抑的情感给释放出来了，相互也变得更加了解。
3. 一年的时间里面父母衰老的更多了，不禁想起读高中的时候，父亲对我和姐姐说的一句话：“你们姐弟拼命的读书，我和你妈拼命的赚钱”。慢慢的随着年龄的增长，对父亲的感情也不想以前那么的淡薄，慢慢的2个男人之间，父子之间有了不一样的情感。父亲，更多的心里话也原意和我交流了，家里面有什么事情做决定，也喜欢和我分享，然后询问我的意见，回家的时候也经常和我在桌上讨论一些问题。从这一系列的事情，慢慢发现父亲老了，以前的倔脾气也在慢慢的被改变，想找一个人倾诉，分担他的压力。

### 学校

1. 在上半年成为了学校科创室的主任助理，协助学长一起处理科创室这个大家庭的一些琐事。然后6月的选举中，成为了新一届的科创室主任，身上的压力很大。为了大一新生的工作如何开展也比较费脑袋（至少比写代码更费头发），协调各个方向，每个人的工作。这件事虽然表面上很简单，但是开展起来还是很困难的，`人性`真的是一个奇妙的东西。但是一年下来，对自己的锻炼，对自己的提升也是很高的。团队的合作，如何管理这个大家庭，协调每个人的工作虽然困难。以前扑朔迷离不知道下手的东西，也慢慢的变得很清晰。
2. 成为了学校学长课堂的技术班助，和大一新生一起学习前端。一方面，这样对自己的技术的提升很大，很多以前学习时忽略的小细节，从这每个学弟或者学妹的问题中，重新学习，算是实现了共赢。另一方面，自己大一也是这样被学长给带过来的，也算是感恩的一种吧！
3. 和大一新生进行交流，看到他们就像看到自己，感悟良多，自己已经变成90后的老叔叔啦～

### 学习

1. 学校开展的课程很多，但是大多数课只是学习到了完成期末考试不挂科，很少进行深入。
2. 前端学习上，在3月份的时候，开始学习`vuejs`和`scss`，六月份的时候用vue和nodejs完成了自己的第一个前后端的项目。暑假的时候开始准备深入去了解`vuejs`的原理，开始看了vue的mvvm，和webpack的构建。并在暑假的时候，做了一个大一新生的选课系统，一个人用vue框架来构建前端展示，用koa和mongodb来作为后端的框架和数据的存储。在暑假的时候，同时也完成了自己的第一个博客。
3. 在11月的时候，为了对比vuejs去学习了react，然后把以前的博客用react进行重构了，然后自己写了webpack的配置，把博客的前台显示做了ssr渲染。
4. 12月份的时候，为了完成Python的课堂设计，也是为了巩固自己的前端能力，用python,react,mpvue做了一个上课管理系统，可以扫码签到。
5. 空闲时间也在看书，但是都是是和前端学习相关的也只看了而几本，比如：《JavaScript语言精粹》、《图解HTTP》、《你不知道的JavaScript》，《nodejs来一打c++扩展》（目前还在看，时间慢慢挤）

### 其他

1. 和身边同学的关系，也在这一年当中，提升很大。
2. 暑假的时候，和工作室的同学们去了云南，耍了几天，算是自己第一次出省去旅游吧。
3. 为了能静下心来学习，也放弃了很多以前坚持的东西。
4. 大三的我，竟然被家里面催婚了....

## 新梦绽醒

2019，大三将会结束，大四也会过去一期。不论是考研，还是直接出去找工作都是需要自己去思考的问题。又是人生的一次重大选择...新的一年，还是做好自己，不忘初心。

### 要做的事情

1. 不论是选择考研还是出去工作，做最好的自己，不后悔。
2. 看更多的书籍，不仅仅是学习方面的，而是文学著作，至少3本。
3. 锻炼身体，锻炼身体，锻炼身体，长肥，长肥，长肥。
4. 去学习一些自己感兴趣的东西，不论是技术方面还是生活技能方面，想学习厨艺。
5. 为前端开源社区做出自己的贡献。
6. 为前端后来者，做出自己的贡献。
7. 学习归纳，学习总结，写出30篇高质量的技术文章。
8. 脱单，脱单，脱！单！

## 最后

2018，我20岁，以前听说过一句话20岁是一个男人**最穷**的年纪，最穷的年纪已经过去了，2019会变得更好。生活就像围城，里面的人想出来，外面的人想进去。不论做什么都会后悔，但是后悔是最没用的东西。所以，做最好的自己，创更精彩的人生，活在当下，2019我们会更加精彩！