---
path: hello-react
title: 拥抱React
desc: 一个学习2年前端，从刀耕火种的html+css+js到vue再到现在的react心理变化过程。以及初学react遇到的一些小问题
createAt: 2018.11.13
tag: [React, JS]
classify: Code
--- 
## 我为什么学习react

> 从大一开始学习前端已经2年多了，从一开始学习前端就十分的不喜欢用别人的库，所以当他们用着jQuery和bootstrap的时候我还在用着css慢慢布局和原生JS去操作DOM来实现效果，虽然感觉写代码的速度十分的慢，但是内心是十分开心的，因为我只用了w3c提供的标准api。这样能让我学到更多的知识。所以我的内心是更喜欢用基础的东西，最享受所有的代码都是我一个人写的。

大二下了，不准备考研，必须要为大三出去工作做考虑，所以学习一门现在流行的框架似乎是必须的(因为拉钩网上前端的招聘vue/react/ng 已经顶替了jq的地位，成了前端必会的一个技术)。所以，在3月份开始接触了vuejs，这里为什么选择vuejs呐，因为网上关于学习vue的教程是真的多，论坛上面很多人都再说vue很简单，其次最重要的是vue的作者尤大是中国人，每个人都有一个爱国情怀，所以vue成了我的首选。首先不得不说vue真的很简单，我学vue跟着官网看，然后试着完成了一个ToDo突然发现我写代码的速度较以前大大的提高。这里不得不给vue的官网点个赞，教程是我看过最好的中文教程(因为英语不好的缘故，每次学习新东西看的都是中文官网，但是有些中文翻译真的太烂了，反正我是不能理解)
​	每天看看vue官网看着api，然后在github上面搜索别人写完的优秀vue项目，慢慢的充实着自己，提高自己的技术。似乎事情一切都在向好的方向发展。
随着在今年暑假，我用vue搭建了一个给大一同学的选课系统当时用了`vue+koa+MongoDB` 虽然做的是一个很简单的东西，但是还是发现了vue的一些不足。比如数组或者对象的深层嵌套数据不能响应，已经虽然模板指令给我们开发提供了便利，但是在面对复杂的情况(可能是一个简单项目被我搞复杂了)v–指令不好用，然后不得不自己用原生JS来实现自定义指令，但是发现自定义指令不能与vue中的data通信，当时心里真是一万匹草泥马跑过(虽然vue也支持写`jsx`语法但是没有去试过,希望后面再去试试)。虽然有一些不足，但是毕竟也学了大半年了，还是忍了忍把代码撸出来了。
在暑假的最后一个月，因为前面一直有想搭建一个个人博客的想法所以用继续用`vue+koa+MongoDB`搭建了个人的博客，又算是再次熟悉vue和koa的语法吧。一切都还很顺利的，因为前面写过的项目里面有很多代码可以复用，`ctrl+c ctrl+v` 的开发模式，虽然开发很快，但是我心中是十分不爽的，虽然及其的想要去改变，但是又想偷懒这是十分矛盾的。

​	大三开学了，因为这2年一直没有参加什么比赛或者一些老师项目，所以如果后面填写简历，项目经验哪里会让我十分的难堪，所以计划在这一学期争取在做2个完整的东西，不然大三出去实习会很难受。所以就开始选择做什么，所幸学校开了`python`课，老师要求最后课程设计需要一个python的东西，我初步的打算是用vue做前台，然后加上`python的flask框架`和以前学过一点点的`mysql`来做一个上课管理的项目，主要包括课堂的点名和老师作业的布置一个webApp。当我正常的打开命令行输入`vue create demo` `npm run serve`  `code .` 看api，记住指令，发现我已经养成了定势的是思维，活成了最讨厌的自己。我发现我写的不是代码，我已经不是一个程序员，我活成了一个码农，只会代码的粘贴复制。

​	然后我有不禁的问自己，自己真的喜欢这模式吗，喜欢这种`ctrl+c ctrl+v` 的开发模式吗？答案是否定的，虽然这种开发的确很快，但是机械式的撸吗，重复的代码慢慢的我会感到无趣。所以我觉得先把项目放一放，看看别的东西，我专注看了看一个简单`mvvm`的实现方式，看了一些`webpack`基础，然后还是是迷茫，前端呀，到底应该学什么？总感觉上了这条贼船，然后下不去，也上不了岸。我后来决定，去看看`react`，因为网上关于`vue`和`react`的比较还是特别的多，我想去看看`react`为什么值得别人这么的肯定(因为我认为vue已经做得非常好了)，其次就是我相对我的博客进行一个重构，因为以前是才用单页应用，SEO有很大的问题，我想解决他，虽然vue页游NUXT也有`vue-server-renderer`，但是我就是想用react，也有可能是日后想尝试一下`react native`。

## 初识React

​	我个人学习一个新的东西的习惯是，先看视频。因为我认为你刚开始学一个东西，什么都不知道，也不知道文件如何建，代码如何写。所以在B站上面看了某课的盗版`react 实现一个简书`(等我有钱了一定支持正版)，看看前面几章基本上了解了react的基本语法，然后我打开了react的官网(当然这里肯定指的是中文官网，因为前面提过英语很差没办法)。然后发现react的中文官网和vue的官网真的相差很远。发现看了还是有一些东西不是很清楚，写的不清不白的，然后不得不去github看他提供的demo源码。然后不断的学习，不断的写项目，不断的在掘金上看看大佬们分享的react的文章。因为个人觉得原生js能力和es6的语法还行加上以前学习过vue，有一定的组件化思维所以学习起来还是比较快的。

​	用vue和react的第一个项目肯定是`Todo`就和学习编程语言一样，第一个小程序肯定是`hello world`。所以也是准备用react做一个Todo，不做不知道，一做发现问题真的很多，我罗列一些如果你是vue转到react最不容易接受的几个东西：

1. 第一个是`input`输入框数据的绑定，在vue里面我们直接使用`v-model`就可以实现，但是在react里面没有指令的概念，我们可以写成`value={变量}` 这里的变量必须在class的`constructor`里面声明，所以这里的变量名字写的很长`this.state.xxx`和vue里面只写`xxx`感觉页面很乱。

2. 本以为我把数据给input输入框绑定了数据便没事了，然后打开了页面，发现输入数据，input输入框不能更新，WTF，打开控制台，为什么控制台会报错？说什么我没有绑定onChange事件。我记到以前我写vue的时候好像没这一步呀，算了用别人的东西还是向别人妥协把，说我没有onChange事件，我就加一个onChange事件吧。然后按照网上给的教程，绑定了一下。在打开发现报`this`的错误，这又是什么回事呀，感觉要崩溃，甚至都想删除文件然后专心学习我的vue去了。但是还是最后想了想，忍了一忍，学前端的人，一定要忍。然后又去绑定this指针，这里很简单，用js里面的`bind`函数就能实现，如果你js能力不行，肯定也很懵逼bind是做什么的，当然也可以用箭头函数。比起用bind来绑定this，我更喜欢用箭头函数 

   ```  javascript
   // vue
   <input v-model=value>
   // react
   <input value={ this.state.value } onChange={ (e) => this.handleChange(e) }/>
   // 感觉vue简单的不是一点两点，而三点四点
   ```

3. 当然react没有指令的关系，所以没有什么像`v-for`的`r-for`的指令。所以对一个数组的渲染，我们需要用js里面的循环，这里基本上都是采用的是数组的`map函数`。

   一波三折过后，终于完成了一个简陋的TODO，，好累好累，感觉像是完全再写原生js似得。可能我是被vue惯坏的孩子。

## 最后

​	到今天，学习`react`已经2个星期了，基本上习惯了react的编码方式，慢慢的从开始的很不喜欢的变成了喜欢，至于为什么，我也不清楚。可能是我更喜欢这种不用指令的东西，感觉所以的东西都是自己写的。目前也基本上完成了用react对我的博客进行的重构，目前正在看`redux`来进行状态管理。以及用`axios`来打通前后端的交互。

​	这里个人虽然学了2个星期，但是总结一下，`vue`更适合于快速搭建前端界面，特别时候那些后台人员兼职前端，因为学习成本很低，对前端的基础知识要求不高。`react`的话更适合我们这类一直学习前端的人，因为可以在写react的时候，保存我们以前的前端基础知识。不管怎么说，vue和react这对兄弟，都应该值得我们去了解，然后熟悉其中的一门吧。

​	这里个人觉得学习react最大的忠告： `遇到问题第一时间用谷歌搜素，我也不知道为什么，百度搜素不出来的东西谷歌一下就出来了。就和学vue的时候一样谷歌搜素不出来，但是百度一下就出来。这可能是和使用的人数有关把！`

​	**声明： 本篇博文没有任何的贬低一个提高另一个。此文作为我学习过程的记录，记录为什么我要学了vue以后再去尝试学习react为什么会慢慢的喜欢上它。以及记录一下初学路上的一些小问题。可能存在有些语句言论过激，请谅解。有什么好的建议，请在下面写出来哦！谢谢！**