---
path: 2021-year-end-review
title: 新的一年，万事胜意
desc: 走向未来！祝福万事胜意！
createAt: 2022.01.01
tag: [总结]
classify: 总结
---

# 前言

2021 转瞬即逝，处于 2022 年的第一天敲下了这一篇总结。去年没有写年终总结，导致在一个人午睡醒后思索的时候很难回忆起 2020 发生的事情。所以还是借助互联网的记忆将去年一些事情做一些记录吧，也算是后面无聊时间思索提供一些素材，反思过去，才能迎接更好的将来。

# 家庭

这一方面今年应该没有太大的变化，只是越发感觉父母老了吧，也在让他们尽量以身体为重，赚一些力所能及的钱。目前我和我姐都已经算是有了比较稳定的工作所以不用太像前几年那样有压力，年轻时拼命赚钱肯定导致身体机能下降，所以保护身体才是最重要的。

唯一一个大事件应该就是我姐在县城里买房了吧，100 多平 70 多万。因为是刚工作首付的钱肯定是拿不出来的。只能求助父亲，但是由于子女多，性格各不一样，父亲担忧会引起子女之间的矛盾，所以最后也算是找我拿支招吧。最后算是以“借”的名义付了首付，每年根据自己实际情况还一部分。目前我们县城的房子个人感觉还是可以投资的，有比较大的升值空间，其次我姐本来就是在县城工作如果每天回家的确比较远，所以综合考虑这件事我是十分赞成的。国庆回家还去看了一眼，个人感觉房子挺不错的。

因为在外面打工，加上路途遥远的问题，大概就只有每年春节和国庆放假回一次家。所以说也有可能是我了解有限吧，但是整体看来整个家庭应该还是比较 OK 的，父母无灾无病，姐姐们工作稳定，家庭和睦，侄儿侄女们学习正向算是一个我最大的希望吧。

# 工作

到今天已经是毕业 1 年半了，独自一人北漂和进入字节工作也快 2 年零 1 个月了，但是由于实习比较早的缘故，真实工作时间已经快 3 年了，也算是逐渐的摸清楚了工作的内容和方式，也已经彻底的从一个学生变成了一个彻底的打工人。

接触前端比较早，加上实习也比较早。所以在工作中技术方面并没有任何限制我的地方，很少遇到不能解决的计算难题。如果只从技术方面与组内其他的小伙伴比较，个人感觉自己并不差。还记得当时校招面试的时候，HR 小姐姐问起自己的定位的时候，我还是比较肯定的给他说：“不管在哪里什么团队，个人对自己的定位肯定是能力处于团队中上水准”，目前来看似乎也并没有食言。

4 月份经过一次工作内容上的变动，从做积木的小组换到了一个新的小组。一开始还是有比较多的不适应和不理解，因为刚开始在积木上做可视化编辑功能，个人还是有很多想法的和技术尝试的。祸兮福所倚，福兮祸所伏。所以个人还是比较讲究顺其自然的，所以也没有牢骚吧，乐于接受组织的安排。在接下来的 4 个月里做了其他的 2 件工作，一个是做一个新的平台，另外是跟进一个组件库的开发。但由于种种原因吧，这 2 件工作导致我编码乐趣变低，我本身是一个善于从实践中学习的人，但是这 4 个月并没有太大的进步，同时由于晋升和被新人倒挂等问题，导致自己变得很焦虑晚上偶尔会有失眠（我晚上的睡眠质量，从我记事以来一直都很好，基本上没有睡不着的时候，睡着了也不会半夜醒来）。所以主动与 mentor 进行了交流，说出了自己的问题和想法吧。然后后续也换了工作的内容，低代码方向一个很有挑战力的工作，期望自己后续能在这里有更多突破吧。

当然在工作中只有技术能力并不能很好支持晋升。所以软素质也是日常工作中一个非常重要的素质，在每次 one one 和绩效沟通中都有在针对我聊这个问题。性格使然吧，可能如果我的性格不是这样可能也走不到今天这一步，当然这不是逃避问题的归因，有缺点就要去改正。所以这一年也算是在尽量的去是自己的性格慢一点，说话交流的时候多考虑下别人的感受，多进行换位思考。也希望今年软素质方面有更大的提高吧。

# 个人

每次写年终总结，个人部分总是最难写的，因为感觉每年这一部分都没啥大的突破。但是 2021 相比 2020 还是有一丢丢进步的。

1. 相比 2020 年一整年基本上没出去过，2021 和他们爬过 3 次山和徒步（百里峡、凤凰岭、金海湖），出差去了深圳顺道玩了 2 天也算是一点点进步吧。
2. 国庆也回了一次家，去了一趟成都，看了下母校（不得不说变化太大了，多修了很多建筑）和老同学们吃个饭，谈了谈大家未来的打算。
3. 也独自去见了她，看了电影，吃了饭。3 个月的短暂的相处，感觉自己的问题还是很大吧。学习了一个新名词 `倔强式单身` ，感觉形容自己还是很恰当的。希望今年可以把自己身上的坏毛病在改改吧。至于结果还是要看两情相悦吧。
4. 社保申请移回了成都，根据成都目前买房的条件：没有户口需要 2 年社保，所以预计有资格都要到 2023 年了。所以现在还是有很大的攒首付的压力，所以在北京肯定还要继续漂泊至少 1 年。
5. 身体素质感觉下降了很多，特别是眼睛，很容易在下午感觉到用眼疲劳。其实除了长期对着电脑，还有晚上躺床上玩手机、看小说的缘故，希望今年能控制一下。感觉是时候需要给自己买一份保险了。
6. 买了新的 macbook pro，也成功的将博客迁移了过来，期望后续能发挥出电脑的加载。
7. 买了 pico neo 3 VR 眼镜，也算是提前接触可能未来的科技吧。
8. 技术方面感觉成长也比较大，性能优化和内存泄漏的排查对自己基础知识帮助挺大，React 原理也摸得比较清楚，TS 个人感觉基本上可以满足正常的工作需求，也使用了 Vue3 和 Vite 等新工具。

# 规划

还是适当的给自己定一个目标吧，防止自己今年变得懒惰。

1. 好好和她相处吧，期望能有一个好结果。
2. 不要窝在屋里吧，所以今年争取出去玩 6 次。
3. 坚持每周运动一段时间吧，比如每天晚上做下俯卧撑等。
4. 改善自己的作息，改掉坏习惯。坚持早睡早起，早上起床学习一个小时。
5. 保持高涨的学习激情，完成总结和分享，预计完成 12 篇高质量文章。

最后 2021 年 EDG 也得冠了，虽然厂长没有上去捧起奖杯，但是还是算给自己的青春画上 1 个句号吧。

走向未来！祝福万事胜意！
